# GERENCIAMENTO E ACOMPANHAMENTO DE ROTAS DE ENTREGAS

## Trabalho de Conclusão de Curso

## Resumo

O século XXI é marcado pela imersão da sociedade no meio tecnológico. Tarefas simples, comodiálogos e pesquisas, e complexas, como operações bancárias, passam mais ou menos intensa-mente pelo uso da internet. Assim, constata-se que esse mecanismo tornou-se um enorme aliadodo ser humano. Todavia, infelizmente, a não inserção nessa nova era ainda é uma realidade paramuitos aspectos do cotidiano. Nesse contexto, vem à tona a falta de tecnologia empregada noramo de transportes, situação que compromete profundamente os trabalhadores da área, em es-pecial os motoboys. Esses profissionais, além de lidarem com o estresse do trânsito, gastamgrande parte de seu tempo organizando previamente a rota que será utilizada para o lote deentregas, e, ainda, correm o risco de não fazê-la de modo adequado. Como consequência, mui-tas vezes percorrem inúmeros quilômetros desnecessários e deixam de realizar outras entregas,que potencialmente se converteriam em um retorno financeiro mais satisfatório ao fim do mês.Tendo em vista tal circunstância, e ciente da importância de cada segundo para esses indivíduos,o presente trabalho propõe uma aplicação web de gerenciamento de pedidos e de seus destinosfinais, compartilhados por meio de uma API de troca de dados (disponibilizada pelo sistema devendas já implantado operando plenamente no estabelecimento), pela utilização de ferramentascomo: Laravel e Google Maps, a fim de oferecer uma otimização de tempo para os envolvidosnesse processo, evitando congestionamentos e quaisquer outras situações que representem im-pedimentos espaciais. Todo esse processo fornece ao entregador a melhor trajetória em temporeal. Logo, em questão de segundos, a rota devidamente planejada pela aplicação, com possívelintervenção do usuário administrador para melhoria, será apresentada para o motoboy em seusmartphone.Palavras-chave:Delivery. Geolocalização. Google Maps. Aplicação Web.

**Palavras-chave**: Delivery. Geolocalização. Google Maps. Aplicação Web.

## Abstract

The 21st century is marked by the immersion of society in the technological environment. Sim-ple tasks like dialogues and research, and complex tasks like banking, pass more or less inten-sively through the use of the internet. Thus, it appears that this mechanism has become a hugeally of the human being. However, unfortunately, the non insertion into this new era is still areality for many aspects of everyday life. In this context, the lack of technology used in thetransportation sector comes up, this situation deeply affects the workers of the area, especiallythe motoboys. These professionals, in addition to dealing with traffic stress, spend a large partof their time by pre-arranging the route that will be followed for the delivery batch, and thenthey even risk not doing it properly. As a consequence, they often travel a lot of unnecessarymiles and no longer make other deliveries, which could potentially turn into a more satisfyingfinancial return by the end of the month. Given this circumstance, and aware of the importanceof every second to these individuals, the present work proposes a web application for managingorders and their final destinations, shared through a data exchange API (made available by thesales system already fully operating in the establishment), through the use of tools such as: La-ravel and Google Maps, in order to provide time optimization for those involved in this process,avoiding jams and any other situations that represent spatial impediments. This entire processgives the delivery man the best real-time trajectory. Therefore, in seconds, the route properlyplanned by the application, with possible intervention from admin user for improvement, willbe presented to motoboy on his smartphone.

**Keywords**: Delivery. Geolocation. Google Maps. Web Application.
